Repository: wescamp/Brave_Wings-1.12
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: You may have vanquished me, but it is too late... Kragash Varg has captured Shimmering Isle already. Hahaha...
ja: お前達は、私を消し去る。だがもう遅い...。カラガシュ・ヴァーグが、既にシマーリング島を支配している事だろう。ハハハハ...。

source: Legend of a Dragon
ja: ドラゴンの伝説

source: After a long and eventful journey, Wyngilla and friends arrived back at Shimmering Isle with the holy water. But the city of Svearg had been invaded, and Orofarnië and Lord Eagi-Nyess had fled from the castle. As before, the invaders were undead, but a key fact would soon be revealed, and it would prove to be a huge surprise to Wyngilla...
ja: 遂にウィンギラ達は、秘術の聖水を持ってシマーリング島に帰ってきました。しかし、スヴァーグの町は侵略され、イーギニェッス君主とオロファーニーは城から非難していました。直ぐに明らかになる侵略者の正体は、ウィンギラにとって驚くべき事と判明するのでした。

source: Kragash Varg
ja: カラガシュ・ヴァーグ

source: This is the final battle scenario
ja: これが最後の戦いです

source: Hmmm... The specter was right... The island has been invaded.
ja: フーム...。あの亡霊が言ってた事は本当だった。島が占領されている。

source: Wyngilla, I should say welcome back, but given the situation, it would be better for you to flee and save yourselves. This invader is totally different from any other you have ever faced. He represents terrible things from far in your past, things that may be difficult to accept. Go now, and save yourselves!
ja: ウィンギラよ、｢よくぞ戻って来てくれた｣ と言いたいところだが、状況から言うと己を守る為去る事を勧める。この侵略者は御主にとってかつて出会した敵達とは別ものじゃ。この男は、受け入れる事が難しい、とんでもない過去の事柄を言明する。去れ、そして自身を守るのだ。

source: It is a pleasure to finally see you, my son. I offer you a chance to rule this island by my side.
ja: 遂に会う事ができて嬉しいぞ、息子よ。私はお前に ｢共にこの島を支配する｣ と言う選択肢を与える。

source: Do you hope to snare me with your lies? My father died when I was still in the egg.
ja: 己の嘘で自分を誘惑しようと言うのか? 自分の父は、自分がまだ卵の中に居る時に亡くなった。

source: True... I was killed by drakes while you were in the egg.
ja: 事実だ...。私はお前が卵の中に居る間にドレーク達に殺された。

source: Wyngilla, forgive me for never telling you. But the monster speaks the truth: you really are his son. I tried to raise you as a drake, to appreciate drake ways and values, and not once have I regretted it. I am proud of the drake you have become. Now, though, he has taken everything from us, even our very lives, and it seems we truly are lost. But you have a choice. If you go with your real father, I will totally understand. Orofarnië and I are ready to stab each other.
ja: ウィンギラ、許せ、その化け物が言ってる事は嘘ではない。あえて話さなかったが、御主は奴の子だ。ワシは御主をドレークとしてドレークらしく完璧に育てた。そしてその事を後悔した事は一度も無い。しかし今は、奴がワシらから全てを奪い取り、ワシらは負けた。だが御主には選択肢が有る。己の父親と共に行くのであれば、ワシはそれを完全に理解し、許す。ワシとオロファーニーは刺し違える覚悟じゃ。

source: Yes... Our fate is clear...
ja: そうじゃ...。それが我々の宿命じゃ...。

source: No! You are my elders, and I respect you, and honor you. But, No! We haven't lost yet! Whatever my birth father was or is, I was born on this island, and I am bound by my honor to save everyone here. I cannot allow anyone to disturb our life here... not even my real father!
ja: ち、違います、閣下。我々ドレークはまだ完全に負けた訳ではありません。自分の実の父が誰で有ろうと、何で有ろうと、自分はこの島で生れ育ちました。ここの皆を守る義務があります。我々ドレークの生活を邪魔する者、たとえそれが実の父親だったとしても、自分は許す訳にはいきませぬ。

source: Wyngilla! My friend! You can count on me in this battle.
ja: ウィンギラ! この戦、ワシも乗るギ。

source: Well said, Wyngilla! I will stand by you in this as well.
ja: よく言ったわ、ウィンギラ! 私もあなたに付いて行きます。

source: Ummm... They are stronger than I thought. I cannot get close enough to give the holy water to Lord Eagi-Nyess.
ja: ウムム...。奴らは思ってたより手強いな。イーギニェッス閣下に近づき、秘術の聖水を渡す事が困難だ。

source: I am fast. Let me deliver it to him!
ja: 私に届けさせて!

source: Ooh, no! But you'd be captured or killed!
ja: 何だって! でも、そんな事したら、御主は捕まって殺されてしまうぞ!

source: No! Mélphine, you should stay near me!
ja: ダメだ! メルフィン、君は自分と離れてはいけない!

source: Don't worry, Wyngilla. I want to help, and the ocean is my element.
ja: 心配しないで、ウィンギラ。私は手助けしたいの、それに海は私の活動領域よ。

source: Move Mélphine next to Eagi-Nyess
ja: メルフィンをイーギニェッスの隣に移動

source: Drake Lord, I will soon be there with the holy water.
ja: ドレークの君主殿、もうすぐ秘術の聖水を持ってそこに着くわ。

source: Mind your own business, fishy witch!
ja: 余計なお世話だ、魚臭い魔女め!

source: Aaaagrh...Wyngilla...I am...I...
ja: ああぁぁぁ...、ウィンギラ...、私は...、わた...。

source: Nooooooo!... Mélphine!
ja: うわあぁぁぁ! ダメだ...、メルフィン!

source: I really hate the fishfolk, always getting stuck between my teeth.
ja: 私は魚系が本当に嫌いだ。食うといつも歯に挟まる。

source: Now I'm mad! Really mad! Mélphine was a friend, who volunteered to help us on our quest. You may be my birth father, but I am furious with you!
ja: 俺は怒ったぞ! 本当に頭にきた! メルフィンは良い友達だった。そして志願して我々を助けてくれた。お前は、俺の実の父親かも知れないが、俺はお前に激怒した!

source: Oh, my... I have never seen Wyngilla so angry.
ja: うわっ...、何と...、ウィンギラがこんなに怒ったのは見た事がない。

source: <big><b>UOOOOOOOHHH...!!</b></big>
ja: <big><b>ウオオォォォォォッ...!!</b></big>

source: Witnessing Melphine's death, Wyngilla's reptilian eyes burned with anger and outrage. He let out an ear-splitting roar that echoed off the nearby hills and then slowly faded to a deep growl. And then... the burning anger caused his body to begin to change, in a transformation which was at the same time horrifying and amazing. Wings grew until they stretched eighty feet above him. Bones snapped and mended, flesh ripped and knitted back, and his body assumed a new and terrifying shape. But though he looked different, he was still a son of justice, and his heart remained true.
ja: メルフィンの死を目の当たりにし、ウィンギラの爬虫類の目は怒りと悲しみで燃え上がりました。彼は、近くの丘でこだまする、耳をつんざく様な爆音を轟かし、それから、それがゆっくりと深いうなり声に変わって行きました。そして、その燃える様な怒りが彼の身体に恐ろしさと驚きを同時に発しながら、変化をもたらしたのでした。翼は広げると、頭より２４、５メートルの高さまで伸び、骨は割れて太長くつながり、肉は引き裂かれ、再編成されました。彼の身体は恐ろしい怪物の姿に変わったのでした。しかし、それでも彼の心は変わりませんでした。そう、正義の子のままだったのです。

source: Now we'll show my father how I feel about him slaughtering my precious friend.
ja: 大切な友達を虐殺された俺の気持ちを、父親に見せてやるぜ。

source: Defeat Kragash Varg
ja: カラガシュ・ヴァーグを倒す

source: Kyeee...! Eeeeeeik! Eeik, eeek! <small><i>Drakes! I will take care of the mermaid's job.</i></small>
ja: キュー、キュー、キキキキッ、キキキ。<small><i>ドレーク、人魚がやり残した事を僕がするよ!</i></small>

source: Oooh! A friendly dolphin is trying to help us!.
ja: オオッ! 生き残ったイルカが、我々の為に何かやろうとしている!

source: Eeeeeeik, Eeik! <small><i>Here you are, Drake Lord!</i></small>
ja: キッキキキー、キキキッ。<small><i>ドレークの君主、どうぞ!</i></small>

source: Recovery: The unit will heal itself 4 HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: 復活: 取得したユニットは、ターン毎に４HP回復します。毒を盛られた場合は回復は有りませんが、解毒します。

source: Yes! A wonderful potion! Thank you, young dolphin. You go hide in the ocean now. We will destroy this evil upon our land.
ja: 素晴らしい! こんな薬は使った事が無い。イルカよ、感謝する。我々が奴らを退治するから、海に隠れて居なさい。

source: This water will make Orofarnië's melee weapon have the 'arcane' damage type until the end of the campaign.
ja: この薬は、オロファーニーの ｢格闘｣ 攻撃を ｢秘術｣ にします。

source: The magical potion gives Orofarnië the 'arcane' damage type on his melee weapon.
ja: 魔法の薬を受け取った事により、オロファーニーの ｢格闘｣ 攻撃が ｢打撃｣ から ｢秘術｣ に変わります。

source: Now you are worthy to face me. It will be glorious to rip you and your mongrel friends to shreds....Bwahaha.
ja: さて、お前は私と対決するにふさわしい姿だ。私にとって、お前とその雑種の仲間達をズタズタにするには申し分ない。

source: Ha, I hid them for an emergency matter, such as the situation right now!.
ja: はっ！ こんなときの為に隠しといたのだ。

source: Aaaack... This should never happen!
ja: ああぁぁっく...。こう成ってはダメだ!

source: Noo, I am Kragash Varg! I cannot be vanquished by these pathetic, fleshy creatures.
ja: ありえん、こんな下等な変温動物に敗北を喫すると言うのか...、俺様はカラガシュ・ヴァーグだぞー!

source: I will never recognize you as my father. Back to hell with you and never come back here again.
ja: 俺は貴様を父親とは永遠に認識しない。地獄へ戻り、二度と戻って来るな。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Even though Kragash Varg's magic had been brought to the island by Yuómi, the lich that had led the original attack, Wyngilla's sense of honor and bravery allowed the Drakes to recapture their island. Additionally, Mélphine's brave sacrifice brought Lord Eagi-Nyess and Orofarnië back to the normal shape.
ja: 元々、島を陥れた、アンデットの魔法使いのユオミによる、カラガシュ・ヴァーグの魔術は、ウィンギラの名誉と勇気の意志によって見事に打ち砕かれました。また、メルフィンの身を犠牲にした勇敢な行動は、イーギニェッス君主とオロファーニーを元の姿へと戻しました。

source: Drake life on Shimmering Isle returned to those peaceful days before the undead attack, but with one difference... There was a Dragon on the island now, one committed to honor and justice. It was Wyngilla. But of course, Nagas continued to come to the island just as they always had...
ja: シマーリング島のドレーク達の生活は、元通りのアンデットが攻撃する前の平和な日々へと戻りました。ただ、一つだけ以前とは違っていました。名誉と勇気の象徴としてドラゴンが島に居たのです。それはご存知のとおり、ウィンギラでした。もちろん、相変わらずナーガ達は、以前の様にやって来ます。

source: Dragon of Braves
ja: 勇者のドラゴン

source: We will take over here.
ja: ここを占領する。

source: Gwahaha! We are happy to battle with you.
ja: ぐわっはっは! 我々は、貴様らと喜んで戦うぞ。

source: Yes! Much better than being zombies.
ja: その通りじゃ! ゾンビで居るより、よっぽどマシじゃ。

source: <big><b>RooooAAAAARRRRRR!!!</b></big>
ja: <big><b>ガオオォォォーアァァァーギー!!!</b></big>

source: Village
ja: 村

source: Drake Village
ja: ドレークの村

source: battle axe
ja: 戦斧

source: hammer
ja: ハンマー

source: hatchet
ja: 手斧

source: axe
ja: 斧

source: dagger
ja: ダガー

source: thunderstick
ja: サンダースティック

source: Coal
ja: 石炭

source: Holy Water
ja: 聖水

source: morningstar
ja: モーニングスター

source: Fire Guardian
ja: 炎の守護者

source: Fire Guardians are spirits of smoke and flame. No one is exactly sure where they come from, but they are occasionally summoned by powerful mages to do their bidding. When not being controlled they like to frolic in pools of lava and take great delight in burning anything they can reach.
ja: 炎の守護者は煙と火炎の精霊です。どこからやって来るのかは誰も確信していませんが、時折、強力の魔法使いによって召喚され、その命令に従います。防御から外れた炎の守護者は、溶岩のプールで戯れ、触れるものを何でも燃やしてしまう事に、大いなる喜びを感じている様です。

source: fire claws
ja: 炎の爪

source: fire breath
ja: 火炎ブレス

source: fangs
ja: きば

source: Dolphin
ja: イルカ

source: tail
ja: 尾

source: Ghost Ship are a rare sight, usually apearing in the vicinty of powerful undead.
ja: アンデット

source: ballista
ja: バリスタ

source: trident
ja: トライデント

source: morning star
ja: モーニングスター

source: Hydra
ja: ハイドラ

source: pincers
ja: はさみ

source: babble
ja: 泡

source: Marlin
ja: マカジキ

source: Orcish Galleon
ja: オークの帆船

source: claws
ja: 爪

source: Shark
ja: 鮫

source: bite
ja: 噛み付き

source: Drake Adventurer
ja: ドレークの冒険家

source: torch
ja: トーチ

source: Drake Alchemist
ja: ドレークの錬金術師

source: staff
ja: 杖

source: crystal fire
ja: クリスタルファイヤー

source: Drake Brave
ja: ドレークの勇者

source: sword
ja: 剣

source: Drake Hero
ja: ドレークのヒーロー

source: Drake Lord
ja: ドレークの君主

source: Drake Ranger
ja: ドレークのレンジャー

source: Esoteric Drake, Kasii, is one of the fewest drakes who can handle magic.
ja: 秘義のドレーク

source: fire ball
ja: ファイアーボール

source: Great Drake
ja: グレートドレーク

source: Sword Drake
ja: ドレークの剣術師

source: Die! Die humans! The farnorth is for orcs forever!
ja: 死ね! 死ね! 人間共! 極北地域は永遠にオークのものだ!

source: Aaaargh... I wanted to see human land at the farnorth...
ja: ああぁぁぁっ...。極北地域に人間の国を見たかった...。

source: A garrison force of humans occupied the city of Prestim at 237 YW, and the population of humans in the southern cities of the farnorth began to increase once. The Golden Age of Wesnoth had brought peace and prosperity to the kingdom, and that caused soldiers and their families to move north to the southern cities of the farnorth where there were still threats and risks and plenty of work for soldiers. Officers, too, moved northward because they preferred battles, not the boring guard duties in the south.
ja: ウェスノス暦237年に人間達の守備部隊が港町であるプレスティムを支配するように成り、極北地域の南方側の都市では一度人口が増えたのでした。｢ウェスノス黄金時代｣ は、王国に平和と繁栄をもたらしましたが、その事が兵士達やその家族達を彼らの役割を満喫出来る極北地域へと動かしたのでした。それは将校達にとっても同じでした。なぜなら、彼らは皆、暇な護衛より戦が好きだったからでした。

source: These conflicts were of no importance to drakes and their lord, Eagi-Nyess, living on Shimmering Isle. The island were north and west of Wesnoth, and well out to sea, lying west of the city of Prestim. Because the island were isolated from the mainland, life there was peaceful. Although there were some other creatures in the west and south of the island, Lord Eagi-Nyess, whose main castle was located at the northeast, called Svearg, was the ruler in the whole island. Drakes are loyal and honorable and trust each other absolutely. Unlike human society, treachery and cheating and double-dealing do not exist in drake culture. These traits led to a friendship with an elder wose, named Orofarnië, who excelled in making predictions, and who lived on the mainland of the island long before drakes even existed.
ja: でも、そんな事はシマーリング島のドレーク君主イーギニェッスと、彼に率いられたドレーク達にはあまり重要ではありませんでした。その島は、ウェスノスの北西に有る離島で、バーク川の河口の遥か西側に位置しておりました。大陸から離れていましので、島は基本的に平和でした。もちろん、島の西側や南側には様々なドレーク以外の生物が生息していましたが、それらは島の北東に位置するスヴァーグに有る城を拠点とするイーギニェッスの支配下でありました。 ドレーク達は忠実で高貴であり、互いに深く信頼を寄せ合っています。我々の人間社会の様な、｢裏切り｣、｢欺き｣、｢不正｣ 等の醜い行為は彼らの文化には存在しません。その事が、ドレークすら存在する以前より島に住んでいる予知能力にたけたエルダーウースのオロファーニーと友好関係を築いていたのでした。

source: Nagas repeatedly disrupted peace in the world of the Drakes, and the gravest Naga threat came in a conflict called the Battle of Shimmering Isle. A Naga dictator named Zpsekk forced many local groups of Nagas to join his fight. He divided his large Naga army into three groups that were to attack the island from three different directions. Orofarnië’s foresight, and suggestions, helped the Drakes to identify the weaker of the three attacking forces. The Drakes then focused on the weakest force, and soon defeated them. Immediately, a small, fast squad of Drakes led by Wyngilla pushed through the opening, reached Zpsekk, and assassinated him. This shrewd strategy caused the Naga army to scatter.
ja: ナーガ達が繰り返しドレーク達の平和の世を混乱させました。そして、深刻なナーガの脅威が ｢シマーリング島の乱｣ としてやって来ました。ズプスィックと言うナーガの独裁者が地元のナーガ達を集め、戦に参加させたのでした。彼は巨大なナーガ軍を3つの師団に分け、三方から攻撃を仕掛けて来たのでした。オローファーニーの先見の明と連想がドレーク達に弱い師団を見つけ出す助けと成り、彼らはその師団を集中して攻撃して倒し、直後にその前線の狭間から、ウィンギラに率いられた、素早い小隊を送り込み、ズプスィックを暗殺したのでした。この抜け目の無い戦略がナーガ軍を大きく散乱させたのでした。

source: This was soon recognized as a great victory for the Drakes. A memorial, a Flame of Braves, was built to honor the fallen Drakes and the many victims of the war. Located in the middle of the hall, its perpetual flame symbolized the unflagging honor and vigilance of the Drake race. The loss of their great leader caused the Naga survivors to lose their spirit and their unity, which naturally made them less effective in battle. Since then, Nagas had occasionally come and tried to invade the island, but their unorganized attacks were not enough to defeat the big lizards. Today, like so many times before, Nagas came to the island to take over.
ja: この事は、ドレーク達にとってすぐに大きな勝利と認識されました。｢勇者の炎｣ が記念碑として、倒されたドレーク達や戦の犠牲者達の名誉の為に城下の広場の中心に建てられ、その永遠の炎はドレーク達の不断の名誉と覚醒の象徴とされました。 偉大なリーダーを失った生き残りのナーガ達は、士気とまとまりを無くし、それが戦闘に影響を及ぼすのは言うまでもありませんでした。それ以来、ナーガ達は島を侵略する為、度々必要に攻撃を仕掛けては来たモノの、彼らの組織力の無い攻撃はドレーク達を倒すには十分ではありませんでした。今日も以前より何度も行われた様にナーガ達が島を奪おうとやって来ます。

source: Wyngilla, Kasii, and the others had found Montas's brother, Dultas, and told him their story. Since Montas did not live near the Heart Mountains anymore, Dultas agreed to guide them to where his brother was. It would be a considerable journey, but drakes would be able to fly to Montas's laboratory in a matter of days.
ja: ウィンギラとケェイシー達は、モンタスの弟のダルタスと会い彼らの話を伝える事が出来ました。モンタスはもうヒート山脈の近くには住んで居ないので、ダルタスが彼の所へ案内してくれる事と成りました。重要な内陸での遠路の旅と成りましたが、空を飛べるドレーク達にとってはモンタスの研究所まで行く事はそれほど大変な訳ではありませんでした。

source: The alliance of humans and the Greenwood elves had been battling Orc clans since 237 YW. There were two groups in the alliance: The Eastern Union included Greenwood elves and humans from the cities of Prestim and Dorest. It swept the orcs out of the Greenwood, and then set out to capture the cities of Grisbi, and Farzi, under Queen of Greenwood elves, Eämeral. The smaller Western Union force was under the command of Virraent, the son of Dessen, the Elder Chief.
ja: その頃、人間達とグリーンウッドのエルフ達の同盟軍は、ウェスノス暦237よりオーク族との戦をしていました。同盟軍は大きく二つのグループに別れており、一つは攻撃型の東部同盟軍でグリーンウッドのイエーミラル女王の元、森の周りのオーク達を鎮静させる為 ｢グリスビ｣ と ｢ファージ｣ の占領を最終目的と置いていました。もう一つは、エルダー・チーフだったデッセンの息子ヴィアラエントを司令官とし、東部同盟軍と比べると規模の小さい西部同盟軍でした。

source: The mission of the Western Union was to shield human territory from Orc forces trying to cross from the north bank of the River Bark. In effect, the Western Union was guarding the southern flank of the larger Eastern Union force. Though fewer in numbers, the Western Union attracted groups of local saurians and dwarves to help repel the orc invaders. Once the Eastern Union had broken through the orcish camp at the south of Grisbi, both forces were to simultaneously attack the city of Limarig, and hit the orc force from two sides. That maneuver was just starting when Wyngilla, Dultas, and the others reached the River Bark...
ja: 西部同盟軍の主な任務は、人間達の領地をオーク達から守る事で特にバーク川を彼らに渡らせない事に集中していました。簡単に言うと、東部同盟軍のサポーターの様な役割です。ただ、その少ない兵士達の中には、｢オークの侵略を撃退したい｣ と志願参加の地元のトカゲ族やドワーフ族も混じっていました。一度、東部同盟軍が ｢グリスビ｣ の南方に位置するオークの駐屯所を占拠すると、二つの軍は ｢リマリグ｣ の占領に向かう計画と成っており、二方向から攻撃を行う予定でした。丁度ウィンギラ達がバーク川にさしかかった時、その作戦がまさに始まったところだったのでした。

source: holy water^Take it
ja: 聖水：取ります

source: holy water^Leave it
ja: 聖水：取りません

source: I am not suited to the use of this item! Let another take it.
ja: ふさわしくない、誰か他に。

source: Death of Dultas
ja: ダルタスが没

source: Death of Sergeant Tyngel
ja: ティンゲル軍曹が没

source: Aaaargh... I am not able to save our home...
ja: ああぁぁぁっ...。故郷を守れなかった...。

source: Aaaargh... I'm not two centuries yet! I'm too young to die!
ja: あぁぁぁ...。まだ200歳にも成ってない! 死ぬには早すぎる!

source: Aaaargh... You can still go on without me, but...
ja: がぁぁぁ...。俺無しでもゲームは続くが...、でも...。

source: Aeiiee... I cannot see ocean anymore...
ja: アレー...。もう海を見れない...。

source: Aaaargh... It is too early for me...
ja: あぎゃー...。オラには早すぎる死だべ...。

source: Aaargh... I wanted to see human land at the farnorth...
ja: あぁぁぁっく...。極北地域の人間の国を見たかった...。

source: Aaaargh... What a pity! I hope my master will be fine...
ja: うわーっ...。情けない! 博士が無事でありますように...。

source: Aaargh... Wishing Merman's prosperity...
ja: あぁぁぁ...。マーマンに幸運を...。

source: Aaargh...! What a pity...
ja: ああぁぁっ...。情けん...。

source: They probably got this gold for my brother and Thunderthrow.
ja: この金貨は、オラの兄貴とサンダースローで貰ったんだベ。

source: This guy got a gold chest for my brother and Thunderthrow. I do not believe it.
ja: この宝箱はどうせ、オラの兄貴とサンダースローで貰ったんだベ。信じられんべ。

source: Bandits always hide their treasures at different places.
ja: 盗賊は大体、宝をどこかに隠しとくベサ。

source: You gain a bonus of +1 movement only for Anguiron unit!
ja: アンギロンに限り、ボーナスで移動力が１つ増えます。

source: This drake should be a quick unit.
ja: このドレークは素早いユニットへ。

source: This drake should be a strong unit.
ja: このドレークは力強いユニットへ。

source: The traits should just be a random.
ja: ｢特性｣はランダムが良い。
